Colocar um (x) no que foi feito

- Definir quem faz o que detalhadamente
- Inicialização da arena (x)
- Colocar exércitos
- Definir as bases no jogo
- Ativação dos robôs
- Penalidades e suspensões no robo: mudar a Atualiza() para tratar estes casos
  Exemplo: Terreno rugoso, movimento inválido, etc
- Qualquer implementação diferente do pdf deve ser especificada no arquivo de relatorio
- Instalar pygame
  Ex: pip3 install pygame
  03/11/2017: Desenhar a arena em função do tipo de terreno. Vou usar só cores por enquanto, se der certo
  podemos tentar com as texturas que o Cesar falou.  (x)
- Criar struct tipo de terreno no arena.h (pode ser bom para cuidar da visualização. O Gubi fez assim
no exemplo dele no paca que colocaram para a segunda fase)
